certificados tributarios
un certificado tributario es un
documento generado por la empresa
mediante el cual relacionan los ingresos
por retenciones realizados a los
terceros en un período determinado
en el sistema podemos encontrar los
certificados tributarios ingresando a la
pestaña de contabilidad en la parte de
informes seleccionamos certificados
certificados
y podemos visualizar los diferentes
certificados tributarios que tenemos
disponibles en el sistema como
certificado a retención en la fuente
certificado de ingresos certificado de
retención de iva certificado de red de
fuente y reciba el certificado de
retención de industria y comercio vamos
a generar el certificado de ingresos
el cual es un documento que como su
nombre nos indica certifica los ingresos
que tiene un tercero por ejemplo los
ingresos que ha tenido un trabajador
durante un período determinado
seleccionamos esta opción y podemos
visualizar que el sistema abre una caja
de diálogo la cual muestra diferentes
opciones para configurar el certificado
que estamos generando
esta caja de diálogo nos aparecerá en
cualquier certificado tributario que
estemos generando nos pregunta la
ubicación en el equipo donde tenemos
guardado el archivo de texto que
contiene el diseño el certificado el
sistema nos muestra una ruta local donde
se pueden encontrar estos archivos o una
ruta conectada al servidor
tenemos fecha inicial y fecha final
entre las cuales necesitamos generar el
certificado tenemos tercero desde y
tercero hasta en donde podemos
seleccionar un mismo tercero en ambos
campos para generar el certificado de
sol o el tercero que le indiquemos
podemos seleccionar en tercero hasta un
tercero límite para generar los
certificados solo a un rango de terceros
en caso de que vemos estos campos vacíos
el sistema generará el certificado para
todos los terceros que correspondan
también tenemos el campo cuenta desde y
cuenta hasta en donde podemos
seleccionar una sola cuenta o un rango
de cuentas para generar los certificados
tenemos el campo de filtro en donde
podemos realizar filtros personalizados
para generar los certificados si
activamos esta opción podremos
visualizar la fecha y hora en el pie de
página
en este caso veamos estos campos así
estamos ver deporte
y podemos ver una vista previa del
certificado podemos visualizar que
estéticamente está bien presentado y
listo para ser impreso
este diseño que trae el sistema por
defecto para todos los certificados
podemos encontrar quien el encabezado
tenemos los datos de la empresa
el nombre del certificado y las fechas
entre las cuales estamos generando el
informe
podemos visualizar el número de
identificación y nombre del tercero de
quien se está generando el certificado
podemos visualizar la cuenta
y concepto en donde están los códigos de
las cuentas con sus respectivos nombres
o descripciones tenemos la columna de
valor base y el valor total de cada
cuenta
y tenemos un valor total ya del
certificado en este caso el del ingreso
además tenemos un espacio para la firma
del representante legal de la empresa
en estos certificados podemos encontrar
una cinta de opciones
en donde podemos principalmente imprimir
los certificados que tenemos en pantalla
también tenemos la opción de seleccionar
la opción de ver datos la cual nos
permite abrir nuevamente la caja de
diálogo para cambiar la configuración
para volver a generar el informe sin
necesidad de salirnos de este por
ejemplo
si seleccionamos un tercero
por ejemplo andrés sandoval para generar
el certificado de que sólo este tercero
y damos clic en recalcular
podemos ver que el sistema vuelve a
generar el informe y en este caso solo
con el tercero que le indicamos
también tenemos las flechas de
navegación las cuales se activan cuando
hay otras páginas en esta cinta de
opciones podemos visualizar que tenemos
otras opciones disponibles de las cuales
podemos encontrar mayor información en
el vídeo de cinta de opciones de los
informes de impresión
vamos a generar otro certificado el de
retención en la fuente el cual es un
documento que se genera por las
retenciones que haya practicado la
empresa a terceros recordemos que para
generar los certificados tributarios
ingresamos a la pestaña de contabilidad
en la parte de informes seleccionamos
certificados
nuevamente certificados
y seleccionamos la opción de certificar
la atención en la fuente podemos
observar que el sistema nos abre la caja
de diálogo con las mismas opciones que
vimos hace un momento en este caso cómo
estamos generando el certificado
retención en la fuente el sistema nos
sugiere en cuenta desde la cuenta 23 65
que retención en la fuente hasta la
cuenta 23 65 99 la cual indica el
sistema que incluya todas las cuentas
que tenemos en retención en la fuente
pero estas cuentas las podemos modificar
o seleccionar otra dando clic en la
linterna
estamos ver el reporte y podemos
visualizar que el certificado retención
en la fuente tiene la misma estructura
que el certificado ingresos que
generamos aun si un momento pero muestra
diferente información
podemos observar que cada certificado
que generamos abre en una nueva pestaña
lo cual nos permite tener varios
certificados abiertos y movernos entre
pestañas
esto es todo sobre certificados
tributarios